## Данные

Датасет ImageNet.

## Задача

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы: </br>

- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы.
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Требуется построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В качестве данных предоставлен набор фотографий с указанием реального возраста людей.
</br>Предстоит решать задачу регрессии, т.к. возраст - это количественный признак, с метрикой качества MAE не больше 8 (из пожелания заказчика).
</br>Для построения модели будем использовать предобученную нейросеть ResNet50 с заменой последнего слоя на адаптированный под нашу задачу.

## Результаты

- Модель построена с помощью предобученной ResNet50 с полносвязым слоем Dense(1) с активацией `relu`.
- Получено MAE на тестовой выборке 6.99, что меньше заданного 8, при оптимайзере `Adam` с learning_rate = 0.0001.
- Видно, что достаточная метрика MAE фактически была достигнута на 6 эпохе.
- C учетом полученных результатов можно рекомендовать использовать данную млдель для выполнения первой поставленной задачи --анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей определенной возрастной группы при предварительной категоризации потенциальных покупателей на, например, следующие возрастные категории: 
- дети;
- юноши;
- молодые люди;
- покупатели среднего возраста;
- пожилые.

Что касается второй задачи — контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя — с учетом полученного MAE, модель не покажет хороших результатов на практике.

## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *matplotlib*
- *keras*
- *PIL*


