## Данные

- DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы
- VehicleType — тип автомобильного кузова
- RegistrationYear — год регистрации автомобиля
- Gearbox — тип коробки передач
- Power — мощность (л.с.)
- Model — модель автомобиля
- Kilometer — пробег (км)
- RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля
- FuelType — тип топлива
- Brand — марка автомобиля
- Repaired — была машина в ремонте или нет
- DateCreated — дата создания анкеты
- NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля
- PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя)
- LastSeen — дата последней активности пользователя
- Price — цена (usd)

## Задача

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. 
Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.
Критерии, которые важны заказчику:
 - качество предсказания;
 - время обучения модели;
 - время предсказания модели.

## Результаты

 - Проведен анализ данных, устранены аномалии, дубликаты и пропуски, всего около 9%, что вписывается в общепринятые в DS (удаление не более 10% исходных данных).
 - Подготовлены признаки и таргет, произведена проверка на коллинеарность признаков и устранены коллинеарные столбцы.
 - Преобразования категориальных признаков выполнена с помощью двух методов: OHE_ и MEstimate_ кодирование.
 - Произведена нормирование численных признаков с помощью StandartScaler.
 - Созданы новые выборки X_train_new и X_test_new.
 - Протестированы модели Ridge, DecisionTreeRegressor, LGBMRegressor, CatBoostRegressor.
 - Произведен поиск по сетке лучших гиперпараметров моделей с помощью Randomized SearchCV и GridSearchCV.
 - В результате лучшей моделью стала DecisionTreeRegressor, из-за времени обучения и предсказания. Хотя лучший RMSE оказался у модели LGBMRegresor = 1744, но нас не устраивает время вычислений.
 - Вычислено быстродействие всех моделей на обучении и предсказании.
 - Выбрана лучшая модель и проверена на тестовой выборке.
 - Определили время выполнения проекта в ноутбуке, оно составляет 8 минут, что является приемлемым.

## Используемые библиотеки
- *pandas*
- *numpy*
- *scikit-learn*
- *catboost*
- *lightgbm*
- *matplotlib*
- *phik*


