## Данные

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно:
+ сalls — количество звонков,
+ minutes — суммарная длительность звонков в минутах,
+ messages — количество sms-сообщений,
+ mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб,
+ is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Задача

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».
В нашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. 
Задача - построить модель с максимально большим значением accuracy >= 0.75.

## Результаты

В ходе поиска лучшей модели классификации для предсказания выбора тарифа клиентом, было сделано следующее:

+ Загрузили и исследовали датасет на пропуски и дубликаты.
+ Разделили датасет на тренировочную, валидационную и тестовую выборку в пропорции 3:1:1.
+ Исследовали точность моделей Решающего дерева, Случайного леса и Логистической регрессии на валидационной выборке.
+ Провели подбор гиперпараметров моделей.
+ Лучшей моделью оказалась модель Случайного леса с accuracy = 0,79 (что больше заявленного 0,75) на тестовой выборке.
+ Проверили лучшую модель на адекватность c использованием DummyClassifier.

## Используемые библиотеки

+ *pandas*
+ *numpy*
+ *scikit-learn*
