## Данные

Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

+ contract_new.csv — информация о договоре;
+ personal_new.csv — персональные данные клиента;
+ internet_new.csv — информация об интернет-услугах;
+ phone_new.csv — информация об услугах телефонии.
  
Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.
Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## Задача

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, оператору нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор.

## Результаты

**В результате работы проделано следующее:**

 - Данные в виде 4-ех таблиц скомпонованы в одну.
 - Общий датафрейм проверен на дубликаты и пропуски, пропуски устранены. 
 - Проведена работа с признаками, в результате чего созданы новые признаки на основе неинформативных, а они удалены.
 - Проведен исследовательский анализ, в результате которого исследована корреляция признаков и удалены сильно коррелирующие, во избежание усложнения работы модели.
 - Исследовано распределение некоторых признаков между группой оставшихся и ушедших клиентов.
 - Выборка разбита на тренировочную и тестовую в размере 75/25 % .
 - С помощью `RandomizeSearch` кросс-валидацией найдена лучшая модель: ею оказалась `CatBoostClassifier` c целевой метрикой на кросс-валидацией AUC-ROC  = 0.919.
 - Лучшая модель проверена на тестовой выборке, в результате чего метрика AUC-ROC=0.939, что больше заявленной 0.85.
 - Исследована важность признаков посредством метода `get_feature_importance`, и по факту наиважнейшим признаком лояльности клиента явилась его продолжительность пользования услугами провайдера.
 - Для визуального понимания построена ROC-кривая, которая довольно неплохо показывет, что модель даёт хорошее предсказание целевого признака.
 - Построена матрица ошибок, точно показывающая количество положительных и ошибочных предсказаний модели.

## Используемые библиотеки

+ *pandas*
+ *numpy*
+ *scikit-learn*
+ *seaborn*
+ *phik*
+ *catboost*
+ *lightgbm*
