## Данные

 - Name — название игры
 - Platform — платформа
 - Year_of_Release — год выпуска
 - Genre — жанр игры
 - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
 - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
 - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
 - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
 - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
 - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
 - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Исследование проводится для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируются ли продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр.</br> ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

## Результаты

Основные выводы в результате выполнения проекта и проверки гипотез следующие:
- На выбор той или иной игры НЕ влияет оценка пользователей, оценка критиков влияет, НО СЛАБО и НЕ ЯВЛЯЕТСЯ решающим фактором в выборе.
- В целом среди всех жанров выбор потребителей падает на Shooter, Платформеры и Sport.
- В США и Европе лучше всего продаются Shooter и Action.
- В Японии лучше всего продаются жанры - Action и РПГ.
- Объем продаж в Японии, по сравнению с Северной Америкой и Европой, меньше в 2,5 раза.
- Исходя из исследования - выгодно разрабатывать игры для рынка Европы и Америки на перспективных платформах PS4 и XOne в жанрах Action/Shooter.
- Игровой рынок Японии спецефичен, и в 2,5 раза меньше выручка, чем в NA и EU.

## используемые библиотеки

- *pandas*
- *numpy*
- *seaborn*
- *matplotlib*
- *scipy*
