## Данные

Данные находятся в трёх файлах:
 - gold_industry_train.csv — обучающая выборка;
 - gold_industry_test.csv — тестовая выборка;
 - gold_industry_full.csv — исходные данные.

В нашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища. Прежде чем приступить к построению модели, необходимо проверить их на корректность.

## Задача

В проекте предлагается исследовать технологический процесс обогащения золотой руды.
Поставлена задача подготовить прототип модели машинного обучения для компании, которая разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

Проект выполняется в три этапа:
1) Подготовка данных.
2) Проведение исследовательского анализа данных.
3) Построение и обучение наилучшей модели.

## Результаты

- Провели предобработку данных: удалили выбросы, привели датасеты к рабочему виду.
- Построили графики концентраций веществ на различных этапах обработки руды.
- Также на графике показали, что технология приводит к увеличению концентрации Au в конечном продукте.
- Создали scorer sMAPE для дальнейшего обучения моделей.
- Подготовили признаки и таргеты.
- Применили RandomizedSearchCV лучших гиперпараметров для моделей GradientBoostingRegressor и Lasso.
- Выполнили кросс-валидацию для Линейной регрессии.
- Проверили модели на адекватность с помощью DummyRegressor.
  
## Используемые библиотеки

- *pandas*
- *numpy*
- *seaborn*
- *matplotlib*
- *scikit-learn*
- *scipy*
