## Данные

В нашем распоряжении данные сервиса "Яндекс.Недвижимость" — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя. 

Признаки:
 - airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
 - balcony — число балконов
 - ceiling_height — высота потолков (м)
 - cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
 - days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
 - first_day_exposition — дата публикации
 - floor — этаж
 - floors_total — всего этажей в доме
 - is_apartment — апартаменты (булев тип)
 - kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
 - last_price — цена на момент снятия с публикации
 - living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
 - locality_name — название населённого пункта
 - open_plan — свободная планировка (булев тип)
 - parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
 - parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
 - ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
 - ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
 - rooms — число комнат
 - studio — квартира-студия (булев тип)
 - total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
 - total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Ваша задача — провести исследовательский анализ данных, который поможет установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Результаты

 В ходе проведения исследования о продаже квартир в Санкт-Петербурге и его области, были выявлены интересные закономерности:
 + Наибольшее число объявлений о продаже появляются в первый квартал года.
 + По дням недели со вторника по пятницу.
 + По годам прослеживается связь с экономической ситуацией в стране: при экономическом спаде кол-во объявлений и продаж уменьшается, при подъеме - наоборот увеличивается.
 + Стоимость квартир сильно зависит от общей площади: чем больше площадь, тем выше стоимость.
 + Лучше всего продаются квартиры НЕ НА КРАЙНИХ ЭТАЖАХ.
 + Средний срок продажи квартир составляет 45 дней, однако есть как и супербыстрые продажи - буквально на след. день, так и квартиры, которые продаются в течение более 3 лет.
 + Стоимость квартир в Санкт-Петербурге сильно различается в пределах 7-и километровой зоне от центра зоне и в остальной части города. Однако в черте города нет квартир ниже 5 млн.рос.руб.
 + Также по данным можно судить, что продавцы часто врут, либо не считают нужным указывать точную информацию об удаленности квартиры от центра и аэропортов. А также путают или недобросовестно заполняют данные о таких показателях, как этажность дома, кол-во балконов, высота ппотолков и т.п., то есть не очень на первый взгляд важных данных.
   
## Используемые библиотеки 

 - *pandas*
 - *numpy*
 - *scikit-learn*
 - *matplotlib*

